Ласкаво просимо до «Побудова графіка в RStudio». Переглянувши це відео, ви зможете: Перерахувати пакети візуалізації даних R, Використовувати вбудовану функцію графіка R, Використовувати бібліотеку R ggplot для додавання функцій та аргументів до графіка , А також додати заголовки та імена до графіка. З припливом даних однією з ваших численних завдань як науковців з даних є отримання інформації за допомогою візуалізацій. R має різні пакети для візуалізації даних, які ви можете використовувати відповідно до ваших вимог. Щоб встановити ці пакунки у вашому середовищі R, скористайтеся командою install.packages та командою package name. Приклади пакетів R включають наступне. ggplot використовується для візуалізації даних, таких як гістограми, гістограми, діаграми розсіювання тощо. Це дозволяє додавати шари та компоненти до однієї візуалізації. Plotly використовується для веб-візуалізації даних, які можна відображати або зберігати як окремі HTML-файли. Ґратка використовується для реалізації складних багатозмінних наборів даних. Це бібліотека візуалізації даних високого рівня, яка може обробляти графіку без налаштувань. А ще, Leaflet використовується для створення інтерактивних сюжетів. R має вбудовані функції для створення графіків та візуалізації. Наприклад, ви можете створити сюжет, використовуючи визначення, показане тут. Функція графіка повертає діаграму розсіювання значень проти індексу. Ви також можете додати рядки до функції та заголовок, щоб зробити візуалізацію легшою для читання та розуміння. Щоб додати рядок, ви вказуєте тип, а для додавання заголовка вибираєте функцію заголовка. У сюжеті ви додали рядок і заголовок. Ви можете створювати інформативні візуалізації за допомогою бібліотеки ggplot R. Вона може обробляти складні запити, додаючи шари до графіків, використовуючи різні функції та аргументи. Наприклад, для створення діаграми розсіювання скористаємося вбудованим набором даних Mtcars. Ви спочатку прочитаєте бібліотеку ggplot в пам'ять за допомогою функції бібліотеки. Далі скористайтеся функцією ggplot на фреймі даних MTCars, вкажіть вісь X як милі на галон, а вісь Y як вагу. Потім додайте функцію точки геома, щоб вказати діаграму розсіювання; інакше вона поверне порожній графік. На виході буде більш простий для читання графік. Крім того, ви можете додавати заголовки та змінювати назву осі, використовуючи аргумент Ggtitle та аргумент lab, щоб вказати відповідні імена для обох осей. Результатом буде графік зі значущими заголовками. У лабораторії ви відтворюватимете графіку за допомогою ggplot та бібліотеки розширень під назвою GGally. GGally розширює gplot, додаючи кілька функцій, щоб зменшити складність поєднання геометричних об'єктів з трансформованими даними. У цьому відео ви дізналися про: Популярні пакети візуалізації даних у R, Побудова графіка за допомогою вбудованої функції графіка R, Побудова графіка за допомогою ggplot, Додавання заголовків та зміна назв осей за допомогою функції ggtitle та lab.